Repository: wulili2016/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/resync-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Resync a Member of a Replica Set
zh: 复制集成员的重新同步

source: This tutorial addresses both resyncing a stale member and creating a new member using seed data from another member. When syncing a member, choose a time when the system has the bandwidth to move a large amount of data. Schedule the synchronization during a time of low usage or during a maintenance window.
zh: 当复制失败，且落后于 :term:`primary` 中oplog最大可承受的范围的时候，:term:`replica set` 成员将变为 "陈旧" （stale）。该节点无法追上主节点就变的 “陈旧”了。当发生这种情况时，我们就不得不删除其数据文件，并通过 :ref:`initial sync <replica-set-initial-sync>` 来重新同步。

source: MongoDB provides two options for performing an initial sync:
zh: MongoDB提供2中初始化同步（initial sync）的方式：

source: Restart the :program:`mongod` with an empty data directory and let MongoDB's normal initial syncing feature restore the data. This is the more simple option but may take longer to replace the data.
zh: 清空数据目录，重启 :program:`mongod` 实例，让MongoDB进行正常的初始化同步。这是个简单的方式，但是耗时较长。

source: See :ref:`replica-set-auto-resync-stale-member`.
zh: 参考 :ref:`replica-set-auto-resync-stale-member` 。

source: Restart the machine with a copy of a recent data directory from another member in the replica set. This procedure can replace the data more quickly but requires more manual steps.
zh: 为该机器从其他节点上复制一份最近的数据文件，并重启。本方式操作步骤较多，但是最为快速。

source: See :ref:`replica-set-resync-by-copying`.
zh: 参考 :ref:`replica-set-resync-by-copying` 。

source: Procedures
zh: 步骤

source: Automatically Sync a Member
zh: 自动同步

source: During initial sync, :program:`mongod` will remove the content of the :setting:`~storage.dbPath`.
zh: 在初始化同步的过程中，:program:`mongod` 将会清空 :setting:`~storage.dbPath` 中的内容。

source: This procedure relies on MongoDB's regular process for :doc:`Replica Set Syncing </core/replica-set-sync>`. This will store the current data on the member. For an overview of MongoDB initial sync process, see the :doc:`Replica Set Syncing </core/replica-set-sync>` section.
zh: 该步骤依靠MongoDB 自身的定期进程 :ref:`initial sync <replica-set-initial-sync>` 。这将恢复节点上最新的数据。有关MongoDB初始化恢复，请参考 :ref:`replica-set-syncing` 。

source: If the instance has no data, you can simply follow the :doc:`/tutorial/expand-replica-set` or :doc:`/tutorial/replace-replica-set-member` procedure to add a new member to a replica set.
zh: 如果该实例没有数据，我们可以通过 :doc:`/tutorial/expand-replica-set` 或是 :doc:`/tutorial/replace-replica-set-member` 来为复制集新增一个节点。

source: You can also force a :program:`mongod` that is already a member of the set to perform an initial sync by restarting the instance without the content of the :setting:`~storage.dbPath` as follows:
zh: 我们也可以通过指定一个空的 :setting:`~storage.dbPath` 并重启来将一个复制集中的 :program:`mongod` 实例强制初始化同步。

source: Stop the member's :program:`mongod` instance. To ensure a clean shutdown, use the :method:`db.shutdownServer()` method from the :program:`mongo` shell or on Linux systems, the :option:`mongod --shutdown` option.
zh: 关闭 :program:`mongod` 进程。通过在 :program:`mongo` 窗口中使用 :method:`db.shutdownServer()` 命令或者在Linux系统中使用 :option:`mongod --shutdown` 参数来安全关闭。

source: Delete all data and sub-directories from the member's data directory. By removing the data :setting:`~storage.dbPath`, MongoDB will perform a complete resync. Consider making a backup first.
zh: 清空复制集节点的数据目录和其子目录，清除 :setting:`~storage.dbPath` 中的数据，MongoDB将会进行重新复制。可以考虑在这么做之前先做备份以防万一。

source: At this point, the :program:`mongod` will perform an initial sync. The length of the initial sync process depends on the size of the database and network connection between members of the replica set.
zh: 这时， :program:`mongod` 将会进行初始化复制。初始化复制的耗时，将取决于数据库数据量和两节点之间的网络情况。

source: Initial sync operations can impact the other members of the set and create additional traffic to the primary and can only occur if another member of the set is accessible and up to date.
zh: 初始化复制将会影响其他节点，也会加大主节点的网络流量压力，且只会在有一个节点数据是最新的且连接无问题的时候进行。

source: Sync by Copying Data Files from Another Member
zh: 通过从其他节点复制数据文件来同步

source: This approach "seeds" a new or stale member using the data files from an existing member of the replica set. The data files **must** be sufficiently recent to allow the new member to catch up with the :term:`oplog`. Otherwise the member would need to perform an initial sync.
zh: 本方法通过使用已有节点上的数据文件来进行。数据文件 **必须** 是较新的（能够追上 :term:`oplog` ）.不然的话该节点还是需要进行初始化复制。

source: Copy the Data Files
zh: 复制数据文件

source: You can capture the data files as either a snapshot or a direct copy. However, in most cases you cannot copy data files from a running :program:`mongod` instance to another because the data files will change during the file copy operation.
zh: 我们可以直接复制数据文件也可以通过镜像。然而，大多数情况下，我们不应该复制未关闭的 :program:`mongod` 实例的数据文件，因为复制过程中数据文件是会变动的。

source: You *cannot* use a :program:`mongodump` backup for the data files: **only a snapshot backup**. For approaches to capturing a consistent snapshot of a running :program:`mongod` instance, see the :doc:`/core/backups` documentation.
zh: 我们*不应该*使用 :program:`mongodump` 的备份作为数据文件，**仅使用文件快照** 。关于如何在运行中的 :program:`mongod` 实例中获得一致性的数据文件，参考 :doc:`/core/backups` 。

source: Sync the Member
zh: 同步节点

source: After you have copied the data files from the "seed" source, start the :program:`mongod` instance and allow it to apply all operations from the oplog until it reflects the current state of the replica set.
zh: 在我们复制了其他节点的数据文件后，启动 :program:`mongod` 实例，其会追赶最新的数据直到数据一致。

source: replica set
zh: 复制集

source: sync
zh: 同步

source: resync
zh: 重新同步
